# Луис Серрано - Грокаем машинное обучение

[Официальный сайт](https://www.serrano.academy/) Серрано.

Сайт книги от [издательства Manning](https://www.manning.com/books/grokking-machine-learning)

Материалы книги: [www.github.com/luisguiserrano/manning](https://github.com/luisguiserrano/manning)

## Терминология

- Признаки - свойства, или характеристики данных. Если данные содержаться в таблице, то признаками являются столбцы таблицы
- Метки - если мы хотим спрогнозировать определённый признак на основе других, то этот признак является меткой
- Размеченные данные - поставляются с тэгом, или меткой (метка может быть как типом, так и числом)
- Неразмеченные данные - поставляются без меток
- Регрессионный модели - типы моделей, которые прогнозируют числовые данные.
- Классификационные модели - прогнозируют категориальные данные

Цель прогностической модели машинного обучения состоит в том, чтобы угадать метки в данных.

Размеченные и неразмеченные данные дают две ветки машинного обучения - контролируемой и неконтролируемой.

Числа и состояния (например: "собака/кошка/птица", "мужчина/женщина") - это два типа данных, используемых в моделях контролируемого обучения. Первый тип называется числовыми данными, а второй - **категориальными**.

## Математические выражения

P(A|B) означает, что: "вероятность того, что событие A произойдёт, с учётом того, что другое событие B, уже произошло". Например, ели А представляет собой сегодняшний день, а В - жизнь в трочиеском лесу Амазонн, то формула `P(A|B) = 0.8` попросту означает: "Вероятность того, что сегодня пойдёт дождь, уичтывая, что мы живём в тропическом лесу Амазонн, составляет 80%".

## Модели контролируемого обучения

**Регрессионная модель** - модель прогнозирования цен на жильё. Каждая точка данных представляет собой дом. Метка каждого дома - это его цена. Наша цель добиться того, чтобы, когда на рынке появится новый дом, мы могли бы спрогнозировать его метку, то есть цену.

В примере с жильём признаками могут быть любые характеристики, описывающие дом: размер, количество комнат, расстояние до ближайшей школы или уровень преступности в районе.

Наиболее распространённым методом регрессии выступает **линейная регрессия**. Другими популярными метода, с помощью которых выполняется регрессия, выступают регрессия дерева решений, а также несколько методов ансамбля, таких как случайные леса, AdaBoost, деревья с градиентным усилением и XGBoost.

**Классификационная модель** - модель обнаружения спама в электронной почте. Каждая точка данных представляет собой электронное письмо. Метка каждого из них - является ли оно спамом. Наша цель в том, чтобы при поступлении нового электронного письма (точки данных) мы могли спрогнозировать его метку, а именно, является ли оно спамом.

## Алгоритмы неконтролируемого обучения

Способны группировать похожие элементы. Например, рассортировать изображения на кошечек и собачек.

Основные направления неконтролируемого обучения:

- Алгоритмы кластеризации
- Алгоритмы понижения размерности
- Генеративные алгоритмы

Алгоритмы не контролируемого обучения:

- **Кластеризация К-средних**. Алгоритм группирует точки, выбирая некоторые случайные центры масс и перемещая их все ближе и ближе к точкам, пока они не окажутся в нужных местах
- **Иерархическая кластеризация**. Алгоритм начинается с группировки ближайших точек и продолжает работу, пока не получиться несколько чётко определённых групп
- **Пространственная кластеризация на основе плотности (DBSCAN)**, Это алгоритм начинает группировать точки в местах с высокой плотностью, помечая изолированные точки как шум
- **Гауссовы модели смешения**. Алгоритм не присвает точки одному кластеру, а присваивает доли точки каждому из существующих кластеров

Процесс называется "понижением размерности", т.к. каждый столбец в наборе данных представляется _измерением_. Если у нас есть 50 полей, то элемент размещается в 50-мерном пространстве. Если нам удасться умешьнить количество признаков, то мы снизим размерность.

Для распространённых способа снижения размерности матрицы - разложение матрица на множители и разложение по сингулярным значениям. Оба алгоритма преобразуют большую матрицу данных в произведение меньших матриц.

Область генеративного обучения состоит из моделей, которые, учитывая набор данных, могут выводить новые точки данных, выглядящие как образцы из исходного набора. Алгоритмы:

- GAN, разработан Яном Гудфеллоу с соавторами
- вариационные автокодеры, созданные Кингмой и Веллингом
- ограниченные машины Больцмана (RBMs), разработанные Джеффри Хинтоном
