# Слияние, соединение и конкатенация

В концепции Pandas, DataFrame - это аналог таблиц в СУБД. Т.е. можно использовать колонки таблицы как внешнему ключу и с их помощью связывать DataFrame-ы между собой. Клю называется _внешним_, потому что егог значение хранится за пределами текущей таблицы.

При связывании таблиц могут встречатся расхождения по типам данных в колонках и часто следует явным образом указывать необходимый тип при загрузке CSV-файла:

```py
cities = pd.read_csv(
    "meetup/cities.csv", dtype = {"zip": "string"}
)
cities.head()
```

## Конкатенация

Конкатенация - это объединение двух таблиц с одинаковой структурой в одну таблицу. Например, есть один файл со списком жителей дома №14 и ещё один, с такой же структурой, но со списком жителей дома №16. Если мы хотим объединить всех жителей ээтих двух домов в одну таблицу, то мы выполняем конкатенацию.

Название функции конкатенации - `concat()`. Пример:

```py
pd.concat(objs = [groups1, groups2])
```

Pandas сохраняет индексные метки из оригинальных файлов, что может быть причиной коллиций id. Чтобы переделать индекс на новый, бесконфликтный, следует установить параметр ignore_index в значение True:

```py
pd.concat(objs = [groups1, groups2], ignore_index = True)
```

Если же мы хотим сохранить уникальные индексы таблиц, то необходимо добавить мультиндекс, в котором будет участвовать как оригинальный индекс, так и идентификатор таблицы при объединении. Второй идентификатор передаётся с помощью параметра `keys`:

```py
pd.concat(objs = [groups1, groups2], keys = ["G1", "G2"])
```

## Отсутствующие значения в объединённых DataFrame

При конкатенации DataFrame-ов в набор колонок может отличаться. Например, есть две похожие таблицы, в одной из которых есть колонка "Football", а в другой "Hockey". В общем случае, при конкатенации в результирующем DataFrame появятся обе колонки, но в для записей из разных таблиц часть ячеек будет содержать `NaN`.

Чтобы объединить наборы данных по оси столбцов, в функции concat() следует использовать дополнительный параметр `axis`:

```py
pd.concat(objs = [sports_champions_A, sports_champions_C], axis = 1)
```

либо:

```py
pd.concat(objs = [sports_champions_A, sports_champions_C], axis = "columns")
```

## Левые соединения (LEFT JOIN)

В отличие от конкатенации, операция соединения (join) связывает две таблицы по некоторому полю, которое есть в каждой из таблиц.

Левое соединение (LEFT JOIN) подходит для случаев, когда один набор находится в центре внимание, а второй используется для предоставляения дополнительной информации, связанной с первым набором.

Чтобы выполнить соединение следует использовать функцию merge():

```py
groups.merge(categories, how = "left", on = "category_id")
```

## Внутренние соединения (INNER JOIN)

Внутреннее соединение извлекает значения, существующие в двух наборах данных.

Выполняя внутреннее соединение, pandas исключает значения, существующие только в каком-то одном наборе данных.

Внутренее соединение определяет общие элементы в обоих наборах данных, и результаты будут одинаковыми в любом случае. Пример вызова merge():

```py
groups.merge(right = categories, how = "inner", on = "category_id")
```

В приведённом выше примере, мы связываем DataFrame **groups** c DataFrame **categories**. 

На практических занятиях мне потребовалось указать имя второго DataFrame в параметре `right`:

```py
every_week = week_1_sales.merge(right = week_2_sales, how = "inner", on = "Customer ID"
                                ).drop_duplicates(subset=["Customer ID"])
```

Метод `drop_duplicates()` исключает дубликаты.

## Внешние соединения

Внешнее соединение (outer join) объединяется все записи из двух наборов данных. Исключительное вхождение в наборе не имеет никакого значения для внешнего соединения. Pandas включает все значения независимо от того, принадлежат ли они к одному набору данных или к обоим.

Пример:

```py
groups.merge(cities, how = "outer", left_on = "city_id", right_on = "id")
```

Если в одном DataFrame столбец с идентификатором города имеет значение, а в другом - нет, то pandas помещает значение NaN в столбец city_id.

В параметре **indicator** можно передеать значение True методу merge, чтобы тот сообщил, какому DataFrame принадлежит каждое значение. Объединённый DataFrame будет включать столбец _merge со значениями: "both", "left_only" и "right_only":

```py
groups.merge(
    cities, 
    how = "outer", 
    left_on = "city_id", 
    right_on = "id",
    indicator = True)
```

## Слияние по индескным меткам

Повторение для того, чтобы вспомнить - как добавить индекс (_индексную метку_) к DataFrame:

```py
cities = cities.set_index("id")
```

Для того, чтобы выполнить связывание по индексной метке, следует использовать дополнительный параметр `right_index`:

```py
groups.merge(
    cities, 
    how = "left", 
    left_on = "city_id", 
    right_index = True)
```

У метода merge() также есть параметр `left_index`.
