# Краткие заметки о машинном обучении

Задача данного репозитария - подготовить заметки, помогающие решать тестовые задачи на курсах обучения машинному обучению. В качестве языка программирования планируется использовать Python.

Основной инструмент работы - [Google Colab](https://colab.research.google.com/#), одно из ключевых преимуществ которого состоит в том, что он позволяет в удобном форме обмениваться "блокнотами" (.ipynb) - документами, которые совмещают в себе текстовые комментарии, формулы и код на Python, что делает его очень удобным при обмене данными между преподавателем и студентами. Также Colab позволяет избежать сложной настройки среды исполнения, автоматически доустанавливая необходимые для работы пакеты (packages).

У Google Colab отличная интеграция с Google Drive, которая позволяет сохранять .ipynb-файлы на Drive, и использовать Drive для запуска виртуальной машины Google Colab.

[В PyCharm появилась встроенная поддержка Google Colab](https://habr.com/ru/news/990942/) by daniilshat. Плагин Colab (от Google) для редактора кода VS Code публично доступен. С его помощью пользователи могут подключаться к удалённым ноутбукам и редактировать их локально.

## Основные задачи, решаемые с помощью ИИ

- Классификация - определить тип объекта (например, по фотографии, или видео - мужчина, или женщина)
- Регрессия - прогнозировать значения для объектов по некоторому набору свойств (например, доход человека по его возрасту, профессии, семейному положению, и т.д.). Линейная регрессия - степенная функция (одна из самых простых моделей)
- Кластеризация - группировка данных (например, распределить изображения разных букв по кластерам "вариант написания буквы")

Классификация и регрессия требуют обучающих данных, т.е. это обучение с "учителем". Для кластеризации обучающие данные не нужны, разделение на кластеры - алгоритмическое.

## Как решать любую задача Data Science

Общая схема:

- Получить данные. Почистить (выбросы и шумы)
- Подготовить объекты и признаки
- Разделить данные на обучающую и тестовую выборки (при необходимости)
- Выбрать алгоритм машинного обучения
- Обучить модель на обучающей выборке
- Оценить качество обучения на тестовой выборке

## Получение данных в виртуальной машине Colab

Одним из популярных источников данных для изучения ML является репозитарий **Kaggle Datasets**.

Для изучения ML также очень часто используются Dataset-ы из [SKLearn](https://scikit-learn.org/stable/).

В случае использования Google Colab загружать данные можно следующим кодом:

```py
import pandas as pd

# Загружаем данные в Pandas DataFrame
df = pd.read_csv('your_file.csv')
print(df.head())
```

Загрузка данных осуществляется в объект типа DataFrame.

В CSV-файле, первая строка обычно содержит именя колонок таблицы. Мы можем загрузить не весь документ, а только указанные колонки, например:

```py
df = pd.read_csv("pokemon.csv", index_col = "Pokemon")
```

Если нам нужно работать только с одной колонкой, то мы можем загрузить её не в DataFrame, а в Series, указав параметр `squeeze = True`. Пример:

```py
df = pd.read_csv("pokemon.csv", index_col = "Pokemon", squeeze = True)
```

Если необходимо получить данные типа "дата", то следует явным образом указать имя поля, используя параметр `parse_dates`:

```py
pd.read_csv(
    "revolutionary_war.csv",
    index_col = "Start Date",
    parse_dates = ["Start Date"]
)
```

Список импортируемых столбов можно указать используя параметр usecols:

```py
pd.read_csv(
    "revolutionary_war.csv",
    index_col = "Start Date",
    parse_dates = ["Start Date"],
    usecols = ["State", "Start Date"],
    squeeze = True
)
```

### Использование коллекций Kaggle

Если потребуется загружать данные из Kaggle на локальную машину, то может потребоваться получить ключ API, загружать и распаковывать архив.

Загрузить данные в Colab с локального диска можно следующим образом:

```py
from google.colab import files

# Загрузка файла
uploaded = files.upload()

# Выводим названия загруженных файлов
for filename in uploaded.keys():
    print(f'Файл загружен: {filename}')
```

Если необходимо сохранить файл под конкретным именем, то его может потребоваться переименовать.

Указать кодировку (encoding) данных можно используя дополнительный параметр:

```py
df = pd.read_csv('имя_вашего_файла.csv', encoding='utf-8') 
```

Также можно указать символ-разделитель при разборе CSV-файла:

```py
df = pd.read_csv('имя_вашего_файла.csv', sep=';')
```

Также можно подключить достут к Google Drive из виртуальной машины Colab:

```py
from google.colab import drive
import pandas as pd

# Подключение Google Диска
drive.mount('/content/drive')

# Чтение CSV файла с Google Диска
df = pd.read_csv('/content/drive/MyDrive/MyFolder/data.csv')
print(df.head())
```

Однако в этом случае необходимо предоставить права доступа.

## Ключевые библиотеки ML для Python

- numpy - реализация математических функций, таких как: linspace(), sin(), random()
- matplotlib - визуализация данных в виде графиков
- Pandas - импорт данных из разных источников (например, CSV-файлов), формирование выборок данных

## Pandas

Официальная документация библиотеки доступна [здесь](https://pandas.pydata.org/docs/)

Курсы по Pandas на Udemy: [Борис Пасхавер](https://www.udemy.com/user/borispaskhaver/)

Официальный репозиторий на [Github](https://github.com/pandas-dev/pandas)

Установить Pandas можно посредством [репозитария PyPi](https://pepy.tech/projects/pandas)

Уэс Маккини: "Эмперическое правильно для Pandas: оперативной памяти должно быть в 5-10 раз больше, чем объём набора данных".

Конкуренты Pandas: язык R (Хэдли Викхэм) и SAS от SAS Institute.

Для изучения Pandas часто используются блокноты Jupyter. Набор готовых блокнотов от Бориса Пасхавера доступен [здесь](https://github.com/paskhaver/pandas-in-action)

Типовой импорт Pandas:

```py
import pandas as pd
```

Чтения данных из файла:

```py
pd.read_csv("movies.csv")
```

При загрузке данных мы можем указать имя поля, которое является уникальным индексом:


```py
pd.read_csv("movies.csv", index_col="Title")
```

Библиотека Pandas использует два основных типа объектов:

- DataFrame - для хранения наборов данных с несколькими столбцами. Условно, это аналог таблицы Excel
- Series - для хранения наборов данных из одного столбца. Series представляет собой одномерный маркированный массив однородных данных. Термин "однородный" означает, что все значения серии - одного типа. Каждому значению Serias в Pandas соответствует метка (label) - идентификатор, с помощью которого можно ссылаться на это значение. Данные в Series являются упорядоченными. Отчёт начинается с нуля. Series - одномерная структура данных

Извлечь первые несколько строк можно командой: `movies.head(4)`

Извлечь последние несколько строк можно командой: `movies.tail(6)`

Получить информацию о наборе данных в DataFrame: `movies.shape`

Общее количество ячеек: `movies.size`

Запросить типы данных столбцов DataFrame: `movies.dtypes`

Получить одну строку по индексу можно с помощью iloc:

```py
movies.iloc[499]            # По индексу
movies.loc["Forrest Gump"]  # По метке индекса
```

Сортировка по значению:

```py
movies.sort_values(by=["Studio","Year"]).head()
movies.sort_index().head()
```

Часто нам приходится выполнять некоторые действия по одной колонке. Данные из одной колонки называются Series. Получить объект типа Series можно из DataFrame: `movies["Studio"]`. Например, мы можем выбрать колонку и подсчитать количество уникальных значений в ячейках этой серии:

```py
movies["Studio"].value_counts().head(10)
```

Чтобы отобрать из DataFrame данные по конкретной колонке, можно использовать конструкцию:

```py
release_by_universal = (movies["Studio"] == "Universal")
movies[release_by_universal].head()
```

Можно использовать несколько условий:

```py
released_in_2015 = (movies["Year"] == 2015)
movies[release_by_universal & released_in_2015]
```

Мы можем использовать разные логические операторы, в том числе `&` и `|`

Можно задавать и более сложные условия отбора, например:

```py
before_1975 = movies["Year"] < 1975
movies[before_1975]
```

Или:

```py
mid_8os = movies["Year"].between(1983, 1986)
movies[mid_8os]
```

Для фильтрации данных можно использовать и текстовые индексы:

```py
has_dark_in_title = movies.index.str.lower().str.contains("dark")
movies[has_dark_in_title]
```

>Важно понимать, что когда мы вызываем функции фильтрации, они просто формируют выборку, которую затем можно использовать в качестве индексатора `[]` DataFrame для получения некоторого подмножества DataFrame.

## Группировка данных. Агрегация

Для выполнения группировки может потребоваться выполнять чистку данных, например:

```py
movies["Gross"].str.replace("$", "", regedx = False).str.replace(",", "", regex = False)
```

Преобразовать тип из строчного, например, к вещественному можно используя метод **astype**():

```py
movies["Gross"].str.replace("$", "", regedx = False).str.replace(",", "", regex = False).astype(float)
```

Зафиксировать преобразование в DataFrame можно используя круглые скобки `(выборка)`:

```py
movies["Gross"] = (movies["Gross"].str.replace("$", "", regedx = False).str.replace(",", "", regex = False).astype(float))
```

К выполненному преобразованию можно применять различные операции, такие как **mean**():

```py
movies["Gross"].mean()
```

Группировка выполняется созданием нового объекта:

```py
studios = movies.groupby("Studio")
```

Затем уже к сгруппированным данным можно применять различные операции, например - посчитать количество элементов по каждой группе:

```py
studio["Gross"].count().head()
```

Подсчитанные результаты можно отсортировать:

```py
studio["Gross"].count().sort_values(ascending = False).head()
```

Или можно посчитать сумму, используя функцию **sum**():

```py
studio["Gross"].sum().sort_values(ascending = False).head()
```

## Series

Создать пустую серию можно с помощью конструктора без параметров: `pd.Series()`. Создать серию с данными можно так:

```py
ice_cream_flavors = [
    "Chocolate",
    "Vanilla",
    "Strawberry",
    "Rum Raisin"
]
pd.Series(ice_cream_flavors)
```

В качестве входных значений конструктора могут использоваться: списки, ассоциативные массивы, кортежи, NumPy-объекты ndarray, и т.д.

Серия состоит из индекса и данных. Индекс начинается с нуля и по умолчанию индекс - это просто числа. Но мы можем задать для каждого индекса символическое имя, например:

```py
ice_cream_flavors = [
    "Chocolate",
    "Vanilla",
    "Strawberry",
    "Rum Raisin"
]

days_of_week = ("Monday", "Wednesday", "Friday", "Saturday")

pd.Series(data = ice_cream_flavors, index = days_of_week)
```

>Типы `int64` и `float64` занимают в памяти 8 байт. 

Pandas сам определяет тип данных. Однако мы может задать тип явным образом, например:

```py
lucky_numbers = [4, 8, 15, 16, 23, 42]
pd.Series(lucky_numbers, dtype = "float")
```

### NaN

nan = not a number, условный объект, обзначающий пустое или отсутствующее значение. Определён в NumPy и часто выглядит как `np.nan`:

```py
temperatures = [94, 88, np.nan, 91]
pd.Series(data = temperatures)
```

## Создание объектов Series из объектов Python

Пример:

```py
calorie_info = {
    "Cereal": 125,
    "Chocolate Bar": 406,
    "Ice Cream Sundae": 342
}
diet = pd.Series(calorie_info)
```

Создавать серии можно из из кортежей:

```py
pd.Series(data = ("Red", "Green", "Blue"))

rgb_colors = [(120, 41, 26), (196, 165, 45)]
pd.Series(data = rgb_colors)
```

Так же можно проинициализировать серию объектом типа **ndarray**, входящего в состав NumPy. Таким массивы применяются во множестве библиотек для исследования данных, это очень распространённый формат хранения данных для последующего перемещения.

Пример создания и перемещения данных в Pandas:

```py
random_data = np.random.randint(1, 101, 10)
pd.Series(random_data)
```

Посмотреть тип данных можно используя встроенную функцию type():

```py
type(diet.values)
```

Pandas делегируем ответственность за хранение значений Series объекту из другой библиотеки. Это абсолютно нормально для мира ML. NumPy - одна из зависимостей Pandas. Объект ndarray оптимизирован по скорость и эффективности за счёт того, что написан на языке программирования Си.

Более подробную информацию об объекте Pandas можно увидеть так: `diet.dtype`

Размерность данных можно получить используя `diet.shape`

Чтобы представить кортеж, в Python часто добавляют запятую после значения, например: `(3,)`

Для трассировки данных удобно использовать функции head(n) и tail(n).

## Транслирование / Broadcasting

NumPy позволяет применить одну и ту же операцию ко всем значениям объекта Series. Этот механизм называется "транслированием". Пример применения broadcasting-а:

```py
s1 = pd.Series([1,2,3], index=["A","B","C"])
s2 = pd.Series([4,5,6], index=["A","B","C"])
s1 + s2
```

В приведённом выше примере будет выполнено сложение элементов Series с одинаковыми индексами, т.е. результатом вычисления будет `[5,7,9]`

Преобразовать объект типа Series в обычный список можно командой `list(s1)`, а в словарь - `dict(s1)`. Таким образом обеспечивается "бесшовная" интеграция типов Pandas/NumPy и стандартных типов Python.

## Вывов функции для каждого элемента Series

Предположим, что у нас есть объект типа Series под именем google. Мы можем вызвать функцию round() для каждого элемента серии:

```py
google.apply(round)
```

Вызов apply() возвращает новый экземпляр Series.

## DataFrame

DataFrame - это аналог Excel-таблицы, т.е. он работает в двух измерениях. Инициализация DataFrame может выглядеть следующим образом:

```py
city_data = {
    "City": ["New York City", "Paris", "Barcelona", "Rome"],
    "Country": ["United States", "France", "Spain", "Italy"],
    "Population": [8600000, 2141000, 5515000, 2873000]
}

cities = pd.DataFrame(city_data)
```

Развернуть таблицу можно используя функцию transpose:

```py
cities.transpose()
```

либо `cities.T`

Получить тип данных серии можно командой: `pd.Series([1,2,3])/dtype`, а для DataFrame можно получить тип каждой колонки: `nba.dtypes`. Список всех колонок доступен с помощью вызова: `nba.columns`. Размерность объёкта Pandas: `nba.ndim`.

Вызов `nba.share` возвращает размеры объекта DataFrame по измерениям в виде кортежа, а `nba.size` возвращает общее количество значений в наборе данных. В это значение включаются и отсутствующие (пустые) значения. Получить распределение не пустых значений по столбцам можно используя `nba.count()`, а общее количество значений пожно получить вызвав `nba.size`.

Отобрать несколько строк с самыми большими значениями, можно используя функцию nlargest():

```py
nba.nlargest(n = 4, columns = "Salary")
```

А для отбора строк с минимальными значениями следует использовать функцию nsmallest():

```py
nba.nsmallest(n = 3, columns = ["Birthday"])
```

Пример сортировки данных по двум полям:

```py
nba.sort_values(
    by = ["Team", "Salary"], ascending = [True, False]
)
```

Сбросить сортировку в начальное состояние можно вызовом:

```py
nba.sort_index().head();
```

Или: 

```py
nba.sort_index(ascending = True).head();
```

## Извлечение данных из DataFrame

Получить одельную Series можно либо через точку, либо через индексатор:

```py
nba.Salary
nba["Position"]
```

Лучше использовать индексатор, т.к. он позволяет корректно работать с колонками, название которых состоит из нескольких слов, например:

```py
nba["Player Position"]
```

Извлечь несколько столбцов можно указав список в индексаторе:

```py
nba[["Salary", "Birthday"]]
```

Извлечение строк осуществляется посредством **accessors**, или методами-извлечения данных. Например:

```py
nba.loc["LeBron James"]
```

Можно извлечь несколько строк:

```py
nba.loc[["Kawhi Leonard", "Paul George"]]
```

Можно указывать диапазоны выделяемых записей (по значению):

```py
nba.sort_index().loc["Otto Porter":"Patrick Beverly"]
```

Синтаксис похож на срезы в Python, но Pandas работает чуть по другому - в частности, в извлекаемые данные добавляется элемент с меткой верхней границы. В приведённом выше примере, запись "Patrick Beverly" будет включена в выделяемый диапазон.

Если необходимо извлечь несколько записей по их индексу, то сделать это можно используя iloc:

```py
nba.iloc[[100, 200, 300, 400]]
```

В iloc также можно указывать диапазоны, например:

```py
nba.iloc[400:404]
```

Извлечь значение конретной ячейки можно командой:

```py
nba.loc["Giannis Antetokounmpo", "Temp"]
```

Можно извлечь несколько строк и столбцов:

```py
nba.loc[
    ["Russel Westbrook", "Anthony Davis"],
    ["Team", "Salary"]
]
```

## Оценка производительности кода в Jupyter Notebooks

"Магические" методы объявляются с префиксом %% и вводятся вместе с обычным кодом Python. Один из полезных магических "методов" - `%%timeit`, который оценивает время выполнения строки кода в Python. Пример использования:

```py
%%timeit
nba.at["Austin Rivers", "Birthday"]
```

В Google Colab так же есть похожие инструменты - `%timeit` и `%time`. Разница между ними состоит в том, что timeit прогоняет код многократно и усредняет результат для большей точности, а time — один раз. Для быстрых операций лучше timeit, для медленных — time.

Заметим, что Colab использует то же ядро IPython, что и Jupyter Notebook.

Пример вывода:

```
12 µs ± 806 ns per loop (mean ± std. dev. of 7 runs, 100000 loops each)
```

Благодаря этому инструменту можно чётко увидеть, что альтернативные вызовы at и iat кратно более производительные, чем их аналоги loc и iloc.

## Оптимизация данных DataFrame с использованием astype

ПО умолчанию, Pandas считывает данные из CSV-файла как строковые данные. Это приводит к не эффективному использованию оперативной памяти, а также снижению производительности работы.

Посмотреть, сколько памяти расходуется для хранения DaraFrame можно используя команду:

```py
employees.info()
```

Чтобы заменить тип данных в конкретной колонке следует использовать функцию astype():

```py
employees["Mgmt"] = employees["Mgmt"].astype(bool)
```

В случае, если в ячейках есть пустые значения (NaN), то преобразования типов могут приводить к ошибкам. Например:

```py
employees["Salary"].astype(int)
```

Чтобы избежать проблемы можно заполнить NaN-данные default-ными значениями, например:

```py
employees["Salary"].fillna(0).astype(int)
```

### astype("category")

В Pandas реализовано специализированное понятие - "категория". Предположим, что у нас есть некоторое перечисление, которое изначально представлено в виде строк. Такими категориями могут быть: пол, дни недели, группы крови, планеты, и т.д. Близкое по смыслу - enum в языках программирования C++ и C#.

Pandas может найти все уникальные значения в некоторой колонке и сформировать "категорию", используя эти уникальные значения. Преобразование строчных значений в категорию обычно даёт огромную экономию в занимаемой памяти. Заменить строки на категории можно следующим образом:

```py
employees["Gender"] = employees["Gender"].astype("category")
```

## Фильтрация данных

Чтобы выделить подмножество данных по одному признаку используется следующий шаблон:

```py
maria = employees[employees["First Name"] == "Maria"]
```

Строка `employees["First Name"] == "Maria"` формирует Series из boolean-значений, а уже эта серия используется для выделения подмножества из DataFrame.

Если некоторое поле имеет тип boolean, то фильтрация по нему не требует сравнения в явном виде. Например:

```py
employees[employees["Mgmt"]]
```

Чтобы выделить подмножество по нескольким признакам, сначала нужно сформировать Series по каждой колонке, используемой в условии, а затем применить к ним либо логическое И, либо логическое ИЛИ:

```py
is_female = employees["Gender"] == "Famale"
is_biz_dev = employees["Team"] == "BusinessDev"
employeers[is_female & is_biz_dev].head()
```

Мы также можем использовать операцию логического отрицания применитьно к Series:

```py
~my_series
```

Если нам нужно использовать несколько вариантов значений для фильтрации данных, то создать несколько Series и перечислить их через логическое ИЛИ:

```py
sales = employees["Team"] == "Sales"
legal = employees["Team"] == "Legal"
mktg = employees["Team"] == "Marketing"
employees[sales | legal | mktg].head()
```

Более универсальный подход выглядит так:

```py
all_star_teams = ["Sales", "Legal", "Marketing"]
on_all_star_teams = employees["Team"].isin(all_star_teams)
employees[on_all_star_teams].head()
```

Если нам нужно выделить какие-то данные из диапазона, то можно использовать вот такой код:

```py
higher_than_80 = employees["Salary"] >= 80000
lower_than_90 = employees["Salary"] < 90000
employees[higher_than_80 & lower_than_90].head()
```

Однако более эффективным является использование метода between():

```py
between_80k_and_90k = employees["Salary"].between(80000, 9000)
employees[between_80k_and_90k].head()
```

Метод between() можно применять и к датам, а также к строковым значениям.

### Работа с пустыми значениями

Метод `isnull()` возвращает объект Series типа boolean, в котором True означает, что значение для соответствующей строки отсутствует:

```py
employees["Team"].isnull().head()
```

В качестве пустых, Pandas рассматривает значения NaN, NaT и None.

Обратное значение:

```py
employees["Team"].notnull().head()
```

Удалить все строки в которых есть NaN значения в любых полях:

```py
employees.dropna()
```

Можно управлять тем, как работает код метода `dropna()`. Например, можно указать, что удалять нужно только те строки, в которых все поля являются null:

```py
employees.dropna(how = "all")
```

Также можно указать список полей, соответствие которых null нужно принимать во внимание:

```py
employees.dropna(subset = ["Gender"])
```

### Работа с дубликатами

Также как и с NaN, Pandas позволяет искать дубликаты в записях. Типовой пример:

```py
employees["Team"].duplicated().head()
```

Приведённый выше пример помечает как дубликаты (создаёт Series типа boolean) все строки колонки, у которых есть совпадающие значения. Однако можно указать, что не следует помечать как дубликат первую дублирующуюся строку, или последнюю в таблице. Для этого используется параметр **keep**:

```py
employees["Team"].duplicated(keep = "first")
employees["Team"].duplicated(keep = "last")
```

Для удаления дублирующихся строк можно использовать метод drop_duplicates(), у которого также есть параметр **keep**.

## Очистка данных

Для удаления пробелов слева и справа от текста в некотором поле DataFrame, используются методы: strip(), lstrip() и rstrip(). Например:

```py
inspections["Name"] = inspections["Name"].str.strip()
```

Для приведения текста к верхнему, или нижнему регистру используются методы lower() и upper():

```py
inspections["Name"] = inspections["Name"].str.lower()
```

Также может быть использован метод capitalize(), который переводит в верхний регистр каждую первую букву слова. Ещё один похожий метод - title().

Pandas предоставляет возможность разбивать строку в ячейке на несколько значений, используя функцию split():

```py
customers["Name"].str.split(pat = "", n = 1).head()
```

Параметр n задаёт максимальное количество разбиений, а pat - символ-разделитель.

Если мы хотим, чтобы из значений одной колонки, после разбиения методом split() был сформирован многомерный массив DataFrame, то следует использовать атрибут expand:

```py
customers["Name"].str.split(pat = "", n = 1, expand = True).head()
```

Добавить расширенные поля к основной таблице можно следующим образом:

```py
customers[["First Name", "LastName"]] = customers["Name"].str.split(pat = "", n = 1, expand = True)
```

После добавления расширенных полей можно удалить оригинальную колонку:

```py
customers = customers.drop(labels = "Name", axis = "columns")
```

## Использование регулярных выражений в Pandas

Можно применять регулярные выражения для обработки значений полей DataFrame и Series:

```py
customer["Street"].str.replace("\d{4,}", "*", regex = True);
```

## Мульти-индексные объекты DataFrame

Смысл мульти-индексов состоит в том, что для работы нам может потребоваться уникальный индекс страницы, а отдельные ячейки не позволяют нам это сделать, т.к. значения дублируются. В этом случае имеет смысл объединять значения нескольких ячеек строки для создания общего индекса.

```py
address = ("8890 Flair Square", "Tobbside", "IL", "37206")
```

Можно собрать несколько таких кортежей и использовать их в роли индекса объекта DataFrame.

В Pandas такая метка является объектом типа MultiIndex. Связать DataFrame с кортежами можно используя следующий синтаксис:

```py
pd.MultiIndex.from_tuples(addresses)
pd.MultiIndex.from_tuples(tuples = addresses)
```

В терминологии pandas набор значений кортежа, расположенных на одной позиции индекса, образует _уровень_ (level) объекта MultiIndex. Можно задавать названия для уровней объекта MultiIndex:

```py
row_index = pd.MultiIndex.from_tuples(
    tuples = addresses,
    names = ["Street", "City", "zip"]
)
```

Присоединение мульти-индекса к объекту DataFrame может осуществляться вот так:

```py
data = [
    ["A", "B+"],
    ["C+", "C"],
    ["D-", "A"]
]

columns = ["Schools", "Cost of Living"]

area_grades = pd.DataFrame(data = data, index = row_index, columns = columns)
```

В реальной жизни существует целая куча проблем связанных с созданием мульти-индексов. Например, в данных могут отсутствовать значения (NaN). Это может помешать созданию мульти-индекса. Мы можем явным образом сообщить Pandas, какие колонки следует использовать в качестве мульти-индекса:

```py
neighborhoods = pd.read_csv("neighborhoods.csv", index_col=[0,1,2])
```

Затем можно явно указать набор столбцов, для которым мы используем заголовки:

```py
neighborhoods = pd.read_csv("neighborhoods.csv", index_col=[0,1,2], header=[0,1])
```

Извлечь объект индекс для конкретного урровня индексов можно используя функцию get_level_values(), например:

```py
neighborhoods.index.get_level_values(1)
neighborhoods.index.get_level_values("City")
```
